Anotacoes da aula ( SQL)



O dado é seu valor na forma primaria( gabriel,azul,28 anos) 
nunca dado é uma informação
informação é um conjunto de dados (gabriel gosta de azul e tem 28 anos)
Formulario é um conjunto dados 
modelar os dados é criar um modelo conceitual e depois transforma em logica e depois ir para o fisico(teste) 

O que é banco de dados?
É um conjunto dados persistentes , que vai perdurar ate o sistema existir , pode acontecer updates mas vai continuar ao longo do sistema , sendo um cenario de um sistema real 
Banco de dados relacional esta organizado e estruturado em tabelas

Meta dados é onde vai ficar os dados guardados em algum repositorio 

Principais atoras do banco de dados 
DBA (database administrator) = é o profissional de tecnologia da informação, responsavel por criar o banco de dados propriamente dito , implementar controles de acesso de banco 

-------

Conceito de SGBD
É um sistema de software (coleção de programas) cuja finalidade geral é facilitar o armazenamento de informações e permitir que os usuários consultem e atualizem essas informações quando as solicitar. O sgbd permitirá o compartilhamento de banco de dados entre vários usuários e aplicações. Todas esses recursos são realizadas por meio da linguagem de consulta estruturada - SQL (structured Query Language).

Principais componentes 
DDL (Data Definition Language) – Linguagem de definição de dados. É usada pelo administrador e projetista de banco de dados. Ex: create table, drop table, alter table, create index, etc; 
DML (Data Manipulation Laguage) – Linguagem de manipulação de dados. É usada pelo usuário para manipular o banco de dados. Ex: select, insert, delete e update; 
DCL (Data Control Language) – Linguagem de controle de dados. É usada para controlar e implementar segurança no banco de dados. Grant e revoke; 
DD (Data Dictionary) – Dicionário de dados. Local onde é armazenado a definição dos dados armazenados(metadados).

DDL (DATA DEFINITION LANGUAGE): CREATE, ALTER, DROP
DML (DATA MANIPULATION LANGUAGE): INSERT, DELETE, UPDATE
DQL (DATA QUERY LANGUAGE): SELECT (alguns autores colocam dentro do DML)
DTL (DATA TRANSACTION LANGUAGE): BEGIN TRANSACTION, COMMIT, ROLLBACK
DCL (DATA CONTROL LANGUAGE): GRANT, REVOKE, DENY

entidade é um conjunto de objetos que possuem as mesmas caracteristicas 
chave primaria é o que identifica o objeto especifico (exemplo RGM para alunos da UDF)


---------------------







